(紅子) お前のせいで
太一は 死んだんだぞ｡→
無理心中されそうになって 麗華が
刺したんだ｡ 逮捕されたんだ！
(真彦) あっ うっ…｡
(紅子) どこまで みんなを
苦しめれば 気が済むんだ！
(久我山) 杏子も
わたしを 愛し続けられない｡
(久我山) どうしてだ？
紅子｡ お前が いるからだ｡→
お前が いるから
杏子が 苦しむんだ｡
わたしが被った苦しみも
お前ら 子供が もたらしたものだ｡
凛子が 真彦が お前が！→
お前が いるから いけないんだ！
(眞一) お母さんは？
(紅子) バカなことは やめろ｡→
そんなことをしても
何もならない｡
何もならないかどうか
やってみれば 分かるよ｡
(久我山) アハハハハ！
(紅子) お前…｡
(久我山) 真彦同様 お前も
そう簡単には 死なせない｡
(紅子) 真彦を どうした｡
撃ったのか！
ああ 撃った｡ わたしが被った
苦しみに比べたら→
傷の痛みなど 微々たるものだ｡
そう簡単には 死なせない｡
不浄の血を流し その血の海で
苦しみ 野垂れ死ねばいい｡
わたしの血など 一滴も
あいつの中に 入ってはいない｡
どうして あんなやつが
生まれてきた｡
あんなやつは この世から
抹消されればいいんだ！
消えて なくなればいい！
(紅子) あいつだけは→
真彦だけは
お前を見ていたんだぞ｡
向かい合っていく
つもりだったんだ｡ それが→
お前を そんなふうにしてしまった
自分の責任だって言ってな｡
なのに お前は
その真彦を撃ったのか｡
お前の目には
何が映ってるんだ｡
復讐で濁った お前の目には→
お前への 真彦の愛も
見えなかったか！
真彦の愛だと？ フン｡
そんなもの あるはずがない｡
(紅子) お前が
見ようとしなかっただけだ！
真彦だけは お前を
愛そうとしてたんだ！
愛していた人間に裏切られた
苦しみは アタイにだって分かる｡
アタイも 愛する人たちに裏切られ
復讐してきたからな｡
みんな 苦しみぬいて
地獄に落ちればいいと思った｡
だけど そんなアタイを
体当たりで止めたのは 真彦だ｡
そして 今度は
お前を止めようとしていた｡
それが 真彦の愛だ｡
真彦の愛し方だ｡
真彦は お前を愛してたんだ！
ハハッ｡ そんなはずはない｡
そんなこと あるはずがない｡
それに そんなもの
望んじゃいない｡
わたしが欲しかったものは
妻の愛だ｡ 杏子の愛だ｡
わたしは 妻だけを愛してた｡
杏子だけを愛してた｡
なのに どうして 妻も杏子も
わたしだけを愛せない！
なぜだ…｡
なぜだ なぜだ なぜだ！
わたしは いつだって 一番に
お前たちを 愛していたのに！
(紅子) そんなものは 錯覚だよ｡
錯覚だと？
(紅子) お前が愛していたのは 自分だ｡
２人を愛する 自分を
愛していただけだ｡
いつも 一番は
自分だったんだよ｡
そんなに愛されたければ
自分から愛せよ｡
相手を ちゃんと
心から愛せよ！
太一は 心から
麗華と眞一を 愛してた｡
最悪 自分は
死刑になるかもしれないのに→
お前のことも 口を割らずに
２人を守った｡
ばあさんだって 心から
母さんを愛していたから→
あんな体で
お前のところにまで 行って→
母さんを 取り戻そうとした｡
藤堂だって
愛する 孤児院の子供たちを→
お前から 守った｡
麗華だって 太一を愛してた｡
眞一と ３人で
生きていこうとしてたんだよ｡
母さんが お前のところに
行ったのだって→
アタイを
守ろうとしてくれたからだ｡
みんな 自分が どうなろうが
愛する者を 守るためだけに→
必死だったんだ｡
本当に 心から愛していたから→
捨て身で
愛する者を 守ろうとしたんだ｡
愛するってことは
そういうことじゃないのか｡
(紅子) お前は 誰も愛してなどいない｡
誰も愛しては こなかった｡
そんな お前が
愛され続けるわけがないだろ｡
それこそが 自業自得だ！
(紅子) 撃つなら アタイだけを撃て｡
眞一に 罪はない｡
でもな アタイは撃たれたって
生きぬいてみせる｡
こんなもんに 負けない｡
麗華と約束したんだ｡
眞一を守るってな｡
だから アタイは
撃たれたって 死なない｡
絶対に 死なない！
わーっ！
♪～
(杏子) ハッ｡
わたしは 君を…｡
(杏子) 紅子｡
(紅子) 母さん｡
大丈夫なの？
どこも撃たれてない？
(紅子) ああ 大丈夫だ｡
眞一も 大丈夫｡ なっ？
(紅子) でも 真彦が撃たれた｡
(杏子) 真彦が？
(紅子) あいつのことが 心配だ｡
アタイは 真彦のところに行く｡
母さんは 眞一と一緒に
安全な所に いてくれ｡
千鶴さんのところが いいな｡
>> ええ｡
(紅子) 眞一｡ 必ず 帰ってくるから
男は 泣かないで待ってろ｡
(眞一) うん｡
(紅子) フフ｡ よし いいぞ｡
いつだって 笑ってるんだ｡
笑ってりゃあ 怖くない｡
>> うん｡
(紅子) 真彦｡
(孝太郎) 真彦！
あっ ああ…｡
(藤堂) だんなさま！
紅子｡
お前が無事で よかった｡
(紅子) 真彦は？
真彦は 大丈夫なのか？
あいつに 撃たれたんだろ｡
(藤堂) 真彦に 会わなかったのか？
久我山を止めに 向かったんだ｡
お前を守るためにな｡
(孝太郎) 真彦は わたしを殴って
わたしの拳銃を 持っていった｡
自分で けりをつけるつもりだ
あいつは｡
(真彦) ハッ！ 紅子…｡
(杏子)｢あなた｡ 紅子も眞一も
無事です｡ 安心して｣
(真彦) よかった 無事で｡
(紅子) 真彦は 久我山のところだ｡
今の久我山が 行きそうな所は
あそこしかない｡
紅子！
行くな｡ 危ない｡
(紅子) 父さんは 今は 千鶴さんと
太一のそばにいてくれ｡
千鶴さんのところに
母さんと眞一もいる｡
みんなを頼む｡
(藤堂) 真彦は お前を守るために
行ったんだぞ｡
お前は 無事に ここにいる｡
それが 真彦の望むことだ｡
(紅子) 真彦は 撃たれてるんだろ｡
久我山に会う前に
血を流して 死んじまうかも…｡
(藤堂) そんなことは あいつだって
百も承知だ！
それでも あいつは行った｡
お前を守るために｡
そして 自分が 久我山を
止めなければいけないと｡
だから 俺は お前を
死なせるわけにはいかない｡
お前が行くというのなら
どんなことをしてでも 俺は…｡
(紅子) 死なねえよ｡
アタイは 死なない｡
もう 誰も 死なせやしない｡
(紅子) だから 行くよ｡
久我山と真彦のところへ｡
紅子…｡
(藤堂) お前が言うと 全て
大丈夫なような気がしてくるな｡
それに 言いだしたら
どうせ 聞かないしな｡
行ってこい｡
そして 真彦を連れてきてくれ｡
あいつが いないと
張り合いがないからな｡
(紅子) ああ｡ 必ず 連れ戻す｡
だから お前も約束してくれ｡
必ず 生きて帰ってこい｡
(藤堂) ああ｡
わたしは お前を
愛していたんだろうか｡
いや わたしは ホントに
お前を愛していた｡
心から ホントに愛していた｡
(真彦) お父さん｡
わたしは悪くない｡
お前が悪い｡
お前が｡ お前が｡
お前が！
生まれてきた お前が悪い｡
(真彦) 子供のころ
あなたの愛が 欲しかった｡
あなたが 兄を見る目と→
俺を見る目は
明らかに違っていた｡
あなたの 俺を見る目が→
突き刺さるように 痛かったのを
今でも 覚えている｡
どうして 愛してもらえないのか
理由も分からないまま→
俺は 清瀬に やられた｡
まさか 自分の出生が
あなたを→
ここまで 苦しませているなんて
知りもしなかった｡
お前が生きているかぎり
わたしの苦しみは 消えない｡
(真彦) あなたを 一人で
苦しませたりはしない｡
俺だけは あなたを見ていく｡
あなたと 向き合っていく｡
決して 一人になどしない｡
＼(紅子) やめろ！
(真彦) 紅子｡
(紅子) 撃つな 真彦｡
こいつを撃っても
何も変わらない｡
(真彦) どけ｡
(紅子) こいつと 向き合っていくんだろ｡
だったら アタイも
力を貸すよ｡
お前だけで背負うのが
重過ぎるなら→
アタイが お前を支えてやるよ！
(真彦) 父さん 帰りましょう｡
どうしてだ｡
どうして お前たちは
愛する者のために 死ねるんだ｡
うわーっ！
(泣き声)
(紅子) さあ 一緒に帰ろう｡
♪～
もう どうでもいい｡
どのみち わたしは
こんなふうにしか やれない｡
こんな生き方しか できない｡
愛し方など 分からない｡
憎しみも 消せない｡
永遠に 孤独の淵を
歩くしかないんだ｡ だから！
ハッ｡
ハァー｡
(真彦) やめろ！
(真彦) ああっ…｡
(真彦) 一人では 歩かせない｡
俺だけは あなたを見ていくと
言ったでしょう｡
お父さん｡
(紅子) ハッ！
(紅子) 真彦！
(杏子) あの子たち 大丈夫かしら｡
(孝太郎) ちょっと そこまで→
見てくるよ｡
(杏子) ええ｡
(杏子) 紅子｡
よかった｡ 心配したのよ｡
(孝太郎) 真彦は どうした？
一緒じゃないのか？
(紅子) 真彦は 死んだ｡
(千鶴) 死んだ？
真彦が？
(孝太郎) バカな｡
(紅子) 久我山と一緒に 死んだ｡
あの人も 死んだの？
(孝太郎) あいつに 殺されたのか？
(紅子) 真彦が あいつを連れていった｡
自分から 海に｡
あいつを連れて 崖から落ちた｡
久我山も 受け入れて
一緒に逝った｡
海に消えた｡
２人とも 海に消えた｡
そんな…｡
(孝太郎) 何てことだ｡
真彦が 死ぬなんて｡
あんなやつを連れて
一緒に 死ぬなんて｡
(紅子) 真彦が 死んだ｡
真彦が 死んだ…｡
>> 紅子｡
(紅子) 真彦が…｡
真彦が…｡
真彦が 死んだ｡
(千鶴) 真彦さんが…
太一の敵を とってくれた｡
(泣き声)
(真彦)《自分から 熱湯をかぶるなんて》
《一生 残る傷を
俺は 付けてしまった》
《これからは お前を守るよ》
《紅子と同じ 紅色だ｡
ぴったりだろ？》
(紅子)《アタイに ぴったりだ》
(真彦)《同じ道を歩くのは
これが最後だ》
(紅子) どうしてだ｡
何でだ 真彦｡
どうして あいつを連れて
お前まで｡
(紅子) 真彦｡
(真彦)｢紅子｡
これから 親父のところへ行く｣
｢俺には あの人を苦しめた
責任がある｣
｢俺の存在が あの人を
壊してしまったのだから｣
｢だから この命に代えても
俺は あの人を止める｣
｢この先 もう お前を
守ってやれなくなるかもしれない｣
｢ごめんな｣
｢俺は お前と出会って
幸せだった｣
｢お前のおかげで 人を愛するとは
どういうことかを 知った｣
｢誰も 切り捨てない
お前の生き方が→
俺を変えてくれた｣
｢あえて 苦しい道を行くのに→
お前は 決して
笑顔を忘れなかった｣
｢そんな笑顔が いつも
俺を救ってくれた｣
｢俺も 笑って生きていって
いいんだと 思わせてくれたんだ｣
｢今まで
本当に ありがとう｣
｢お前は 蛾の紅子だ｡
これからも 人生 あきらめるなよ｣
｢何があっても
笑顔で 生きていけ｡ 生き続けろ｣
｢そして 幸せにならなきゃ
俺が 許さないからな｡ 紅子｣
(紅子) バカヤロー｡
何が 生き続けろだ｡
死ぬなんて バカだ｡
バカヤロー｡
真彦…｡
(泣き声)
この先 どうしたらいいんだろう｡
藤堂も 戦地に行ってしまった｡
紅子も 一人ね｡
(真彦)｢お前は 蛾の紅子だ｡
これからも 人生 あきらめるなよ｣
♪～
(紅子) アタイは 生き続ける｡
何があっても 生き続ける｡
笑いながら 眞一と生きていく｡
アタイは 蛾だ｡
(紅子) 凛子｡ ばあさん｡
真彦も 逝っちまったよ｡
久我山と 海の中だ｡
２人と一緒に
ここに 葬ってやれたら→
真彦も さみしくないのにな｡
藤堂も 戦場に行っちまった｡
でも アタイは
何があっても 死なない｡
生き続ける｡ 生きて 生き延びて
笑いながら 眞一を育てていく｡
(紅子) 眞一｡ 一緒に歩いていこうな｡
♪～
(麗華) 真彦さんまで
亡くなるなんて｡
(紅子) 眞一は アタイが育てていく｡
>> 紅子｡
(紅子) それが 復讐をしてきた→
みんなを 苦しめてきた
アタイの贖罪だ｡
何があっても アタイが
眞一を守っていく｡
ありがとう｡
わたしは あの子の父親を
殺してしまった 人殺し｡
母親の資格も ないわ｡
紅子が あの子の母親に
なってくれるのなら→
わたしも 安心よ｡
あの子を お願い｡
あの子を お願いします｡
ここには もう 来ないで｡
眞一には
わたしは死んだと伝えて｡
(紅子) 何 言ってるんだ｡
>> 眞一を お願いします｡
(紅子) 麗華｡
アタイは→
いつか お前に ちゃんと 眞一を
返すために 育てていくんだ｡
だから お前は 必ず
眞一の元に 戻ってこい｡
麗華 いいな｡
必ず 戻ってこい｡
麗華！